Mar19, 11:41 on the air line from Harbin to Shanghai. 一千九百七十二公里，一点五十五分到达，机票一千五，飞机上没坐满，不知道这些时候做飞蛾的都是哪些群体啊

对最近生活真的有不少反思，刚才坐在飞机上好奇想搜一个什么，发现没网，才想到进下来写点什么。如果我想说，真的有不少可以说。**但是觉得自己最紧急要说的，就是自己的生活态度**。

So, what do you think you do? how are you going spending your line? **生活太忙，总是没有时间、没有精力思考这个问题。生命在于体验，探索、有好奇心地活着、在于每时每刻的点滴。**

一个重要的问题是，你愿不愿意“卷”？是——愿不愿意做自己感到痛苦的事情来拿到自己想要的结果吗？愿不愿意做自己现此刻觉得不是很爽的事情？我经历过盲目的痛苦，没有结果的痛苦。我觉得、也该奉劝自己的是——最重要的是保持清醒与理性。这一点对人类来说有相当难度。

我们享受多巴胺，也被被多巴胺困扰。“愿不愿意做自己现此刻觉得不是很爽的事情？”。**每时每刻，大脑都推送给我了一个行动“直觉”。最近，他是喝一瓶可乐、吃辣条、调电路、睡懒觉。**


自己的注意力

---

我下了飞机，坐上了去微系统所的出租车，上海阳光明媚，高架上车辆不多，我觉得一切都有希望，上过里都是值得追求和努力的事情。出租车一单一百多，微所的老师说觉得太贵让我别叫车，之前都这种上海市内的长途都是坐地铁，地铁里咣当咣当噪声大、有时候没座、而且坐不舒服还容易坐过站，真的像是受刑一样；这次坐出租后的是高架。我现在是可以报销，希望将来我有能力、有底气这样花钱。当然，最近这样花钱的我，也该有一个反思。反思就是花钱买来的舒服真的很舒服。同时，**是这么一个感受，就是说世界上很多美好的体验都是真实的，世界很精彩、很丰富，只不过有很多精彩的东西没有体验过。你只要花钱，有些舒服是实打实的。**

和微系统所老师联系好了，想起来自己当时考研就想考这里，最后还是转变目的地了。觉得自己和张博合作做这个传感阵列系统的半年，真的发生了很多事情。感觉我俩这一路走来其实挺艰辛的，我在这个过程中的思路、情绪，对待这个工程的态度也有不少变化。现在其实我心里总有一股狠劲，有一种好奇心，就想看看这个东西到底是咋回事，弄出来是啥样子的。开始觉得做这个东西从始至终，一定要给自己一个交代。当然，另一面，我完全可以好好反思一下自己整个过程中的一些决策失误。

其实，如果zero dynamic电路可以测出效果，说明我的电路肯定在某些方面存在大问题，我一直饿猜不出来的心结也将要解了——我会买这个老师的器件，接下来的测量也有一个保障，我也会抱着好奇心好好学习这些东西。要是测不出来，说明膜还是有问题，我也不会将要担心说明自己的东西测不出来是有结构性原因的嘛。

其实只要有空间分辨率，一切都好说。司机师傅的车技特别好，路上超了GL8，超了911哈哈。

---

我在飞机上写给自己——我觉得我**时刻在这样的节点上—活的像一头没有思维的行尸走肉与自我意识与大脑的劳顿**。我困顿的点就在这里，我总是没法保持清醒地活着。我该为这一点想想办法。

我的risi与selfM就是为了这些，可是我却没有做到，每天回到宿舍的时候都累到不行，没有写这些东西。我刚才才想到给自己指甲上弄点东西提醒自己。不知道有没有效果。明显的是，我写在自己手机屏保上提醒自己的东西,qt 却没有了提醒作用。我该如何？ 难道我的生活中一定存在某种稳态，那个稳态就是我的懒散与没有作为，一天天活得不像是自己？

**我没有看书，我没有养我一直想养的鱼，也没有一个关于羽毛球打球提升自己的计划，不知道给自己买点花，没有游泳没有陪爱人，或者你可是去试试车嘛，比如911活着一些我喜欢的车。而是自己把自己的生活变得枯燥与单调，陷入一个牢笼。**不知道这个算不算是我的困惑、算是我的青春之问。现在觉得啊——部分原因在于自己没看到很多东西，把自己的视角局限在一些小问题上，把写着小问题当作大问题，当作生活的全部。

比如之前一个电路弄不出来，我就想不通啊，晚上睡觉心情也不好，整个人脑子里面都是这个事情，为什么。最后发现是原理图画错。**现在想来是多大的事情，值得我心情不好吗？**同样，上班的我喜欢看知乎，真的浪费了不少时间，觉得看一些啥，娱乐一下自己再看是干活儿。记得自己之前看了一个脑科学视频，说这个很不好。工作的时候，重要的事情是在工作中体验乐趣，人越这样就越不想工作了。

当然，这里有不少的脑科学因素。觉得自己清醒的时，完全可以反思。对的，我觉得人的悲哀，无外乎与，明明有机会，却把自己的生活过的越来越小。这次在哈尔滨打车的时候，师傅说自己的女儿却娶了通辽做老师，他说自己女儿想得开，我觉得每个人都需要想开——自己真正想要什么。自己的能力在哪里。

---

好嘛，又被叫回哈尔滨。其实这次我被叫去拿人家的板子是痛苦的。我记录一段张博士给我说话的口气：你确定一下，他那个电路你拿过来可以很快的上手，因为我们没有很多的时间让你挑事它和学习它... 听的我压力真的好大。 

算了，我接下来总该讲些不一样的东西了。科研的路上当然是一路荆棘的，每迈出一小步都要付出巨大的艰辛。但是就是累人的好奇心，推动科学与技术一步步发展，我没有那么大的报复，我只是好奇与一个放大器可以玩出什么操作。

中午和梁sir一起吃了个饭，以下几点挺有启发：
1. 不是说你努力改变一下就闪亮登场了，而是说认识一点一点改变的
2. 你的调试要有方法嘛，要重名的调试，不是说坐在那里吭哧吭哧地干
3. 

---







to buy:

1. 打鼾神器
2. 看看自己的购物车
3. air bag for sinal

todo:

1. unlock the photos on mac
2. why not live a off-line life
